# ntua-appathon-project
My repo for the Web Development course in ECE NTUA

COVID-01: Ταξινόμηση πηγών άρθρων με βάση τον αριθμό δημοσιευμένων άρθρων για μια συγκεκριμένη ασθένεια

Θα χρησιμοποιηθεί το dataset: https://www.semanticscholar.org/cord19 για διαδικτυακή εφαρμογή που θα παρουσιάζει τις top  5 πηγές άρθρων με βάση μια συγκεκριμένη ασθένεια, την οποία θα εισάγει ο χρήστης, καθώς και τους συγγραφείς αυτών των άρθρων μαζί με τον αριθμό των άρθρων που έχουν συγγράψει/έχουν συμμετέχει στη συγγραφή.
Θα χρησιμοποιηθεί για back-end η NodeJS και το Express Framework, για front-end η ReactJS κια για βάση δεδομένων η MongoDB.

<h3>Update:</h3>

Μετά από πειραματισμό με το συγκεκριμένο query, βρήκα ότι για τις περισσότερες "κοινές" ασθένειες (και άρα αυτές που κάποιος χρήστης θα έψαχνε με μεγαλύτερη συχνότητα) ο αριθμός των συγγραφέων είναι πολύ μεγάλος, ενώ η συντριπτική πλειοψηφία τους έχει συμμετέχει σε ένα μόνο άρθρο και έτσι τα αποτελέσματα δεν είχαν και μεγάλο ενδιαφέρον. Συνεπώς τροποποίησα την προτεινόμενη εφαρμογή ως εξής:

Θα χρησιμοποιηθεί το dataset: https://www.semanticscholar.org/cord19 για διαδικτυακή εφαρμογή που θα παρουσιάζει τις top  5 πηγές άρθρων με βάση μια συγκεκριμένη ασθένεια, την οποία θα εισάγει ο χρήστης, καθώς και το μέσο αριθμό συγγραφέων αυτών των άρθρων -ανά πηγή- και την τυπική απόκλιση αυτού του αριθμού.
Θα χρησιμοποιηθεί για back-end η NodeJS και το Express Framework, για front-end η ReactJS κια για βάση δεδομένων η MongoDB.

Θεωρώ πως έχει μεγαλύτερο ενδιαφέρον για το χρήστη, καθώς μπορεί να δει κατά κάποιο τρόπο ποιό μέσο/πηγή δίνει την περισσότερη βάση στην έρευνα για μια συγκεκριμένη ασθένεια, τόσο από τον αριθμό των papers όσο και από το πόσοι συγγραφείς συμβάλουν σε αυτό, ενώ εισάγοντας διαφορετικές ημερομηνίες βλέπουν και την πορεία αυτού του ενδιαφέροντος στο χρόνο.

<h3>Οδηγίες χρήσης</h3>

Για να τρέξουμε την εφαρμογή είναι απαραίτητη η εγκατάσταση του Docker, αν δεν το έχουμε ήδη, στο host μηχάνημα μας. Οδηγίες για την εγκατάσταση εδώ: https://docs.docker.com/get-docker/

Προτίμησα τη χρήση Docker containers γιατί προσφέρoυν μεγαλύτερη ευκολία στη σύνδεση του development και του deployment, μιας και δεν χρειάζεται να εγκαταστήσουμε κανένα πρόγραμμα στον host, κάτι που πιθανώς δημιουργούσε conflicts, λάθη, ήταν χρονοβόρο, ή πολύ απλά θα επιβάρυνε το μηχάνημα μας. Αρκεί μια εντολή και η εφαρμογή μας σε λίγα λεπτά είναι online.

Αρχικά, κάνουμε clone το παρόν repository και δημιουργείται το root directory του project, το ntua-appathon-project. Στη συνέχεια, όσον αφορά τα δεδομένα, αυτά τα βρίσκουμε στο ακόλουθο link: https://ai2-semanticscholar-cord-19.s3-us-west-2.amazonaws.com/historical_releases.html. Κατεβάζουμε το πιο πρόσφατο release_file, το κάνουμε extract και μεταφέρουμε το αρχείο <code>metadata.csv</code> στο <code>database</code> directory του project μας. Τα δεδομένα θα εισαχθούν στη βάση δεδομένων αυτόματα μόλις ξεκινήσουμε την εφαρμογή μας. Τέλος, με την εντολή <code>docker-compose</code> κάνουμε deploy την εφαρμογή.

Συγκεκριμένα, έστω ότι το πιο πρόσφατο release_file είναι αυτό της 18-8-2020:
```
mkdir cord19_app && cd cord19_app/
wget -c https://ai2-semanticscholar-cord-19.s3-us-west-2.amazonaws.com/historical_releases/cord-19_2020-08-18.tar.gz -P .
tar -zxvf cord-19_2020-08-18.tar.gz
cp ./2020-08-18/metadata.csv .
git clone https://github.com/KyriakosTsalia/ntua-appathon-project.git
cd ./ntua-appathon-project
mv ../metadata.csv ./database
sudo docker-compose up --build
```

Για να τερματίσουμε την εφαρμογή:
```
sudo docker-compose down
```
